Olá e bem-vindo de volta a outro vídeo - na verdade, temos alguns ótimos vídeos sobre a história da
web e você pode estar perguntando novamente: "Vamos lá,
vamos começar a codificar", mas isso é realmente importante porque precisamos entender quais problemas tivemos no passado e
como encontramos soluções para esses problemas e onde estamos agora. Precisamos entender o que significa tudo isso de ser
um desenvolvedor da Web e que problemas estamos resolvendo e o que fizemos no passado e
o que fazemos hoje.
Hoje, falaremos sobre Tim Berners-Lee, a pessoa que inventou a World Wide Web em 1989 e eu tenho uma
foto dele aqui e vamos falar sobre ele porque ele é o primeiro desenvolvedor da
web.
E, para explicar esse conceito, precisamos fazer uma distinção entre a Internet e a web
mundial.
Portanto, se eu entrar no meu Google Chrome aqui, tenho este site que compartilharei nos links abaixo.
É realmente muito bom se você quer uma aula de história.
Mas essencialmente a Internet começou com o Arpanet em 1969, basicamente um projeto
militar e foi mais um teste. E conectou algumas universidades como Utah, UCLA e nos anos 70 e 80.
Ele continuou crescendo, mas havia um problema que eles tinham e que era essencialmente para os acadêmicos.
Eles precisavam de uma maneira de compartilhar documentos e, até a World Wide Web existir, a Internet estava lá,
mas era realmente muito difícil para os computadores se comunicar entre si para compartilhar trabalhos acadêmicos
entre si.
Na maioria das vezes, cada computador tinha sua própria maneira de fazer as coisas.
Ou você pode pensar nisso como idiomas, então é como se comunicar com pessoas
de diferentes países e um idioma que você não conhece.
Sim, com certeza você pode fazê-lo funcionar, mas é muito, muito difícil.
Então esse era o problema.
E Tim Berners-Lee, o que ele fez e estava trabalhando no CERN na época em que ele realmente criou a World Wide Web e o que é a web mundial, é que você conhece o 'www' que vemos sempre que
digitamos no Google. com
por aqui.
É uma linguagem comum que os computadores possam falar.
Portanto, com a web mundial dizendo olá de agora em diante todo mundo, se
quisermos nos comunicar juntos, se quisermos compartilhar imagens ou se você quiser compartilhar arquivos, basta que o idioma
acordado seja o protocolo acordado para compartilhar esses documentos.
Então é isso: os
servidores HTML, CSS, Javascript e os navegadores funcionam na Internet, para que você possa pensar nela como a
Internet como seu telefone, e a Internet é o Instagram que roda em seu computador. telefone.
Portanto, agora é essencialmente um aplicativo descentralizado.
Muito muito legal
Como Tim Berners-Lee é o primeiro desenvolvedor da web?
Bem, ele realmente criou o primeiro navegador e o primeiro servidor e, posteriormente, falaremos sobre o que
ele fez com os arquivos aqui também.
Mas ele criou o primeiro servidor e navegador da Web, mas também o primeiro site.
E eles ainda têm uma cópia disso.
Este é o primeiro site de todos os tempos e é de 1991.
E era assim que ele era, e ele criou essa capacidade de as pessoas se comunicarem e se vincularem a outros
documentos, para que tenhamos essa base de conhecimento crescente do mundo. Na próxima lição, falaremos sobre o histórico
desses arquivos, o que eles significam que
problema resolveram e como surgiram. Vejo você no próximo.
Tchau tchau.